# 자바란?

자바란 썬 마이크로시스템즈에서 개발하여 1996년 1월에 공식적으로 발표한 **객체지향 프로그래밍 언어**이다.

<br><br>

## 자바는 왜 생겨났을까?

자바가 탄생된 이유는 그 **역사**에서 찾을 수 있다. 

### 자바의 역사 - Oak

자바는 1991년에 썬의 엔지니어들에 의해서 고안된 오크(Oak)라는 언어에서부터 시작되었다. 오크는 C++의 장점을 도입하고 단점을 보완해 개발한 언어이며 원래는 가전제품에 탑재될 소프트웨어를 만들기 위해 개발되었다. 

그러다 여러 종류의 운영체제를 사용하는 컴퓨터들이 통신하는 **인터넷**이 등장하자 인터넷 환경에 적합하도록 **운영체제에 독립적**인 Oak로 개발 방향성을 바꾸면서 그 이름을 Java로 변경했다. 그리고 그 다음해인 1996년 1월에 드디어 자바의 정식 버전이 발표되었다.

<br>

정리하자면 자바는 원래 소규모 가전제품에 탑재될 소프트웨어를 만들기 위해 생겨났다. 그러다 인터넷이 등장한 이후로는 인터넷 환경에 적합한 운영체제에 독립적인 언어의 필요성이 대두되었고 최종적으로 자바가 탄생했다.

<br>

<br>

## 자바는 왜 사용할까?

가장 큰 장점을 꼽자면 운영체제와 독립적이라는 것이다. 또한 자바의 풍부한 클래스 라이브러리(Java API)는 프로그래밍에 필요한 기본적인 요소를 제공해 수월히 개발할 수 있게 도와준다는 장점이 있다.

<br>

### 자바의 장점

1. **운영체제에 독립적**

   - 기존의 언어는 한 운영체제에 맞게 개발된 프로그램을 다른 운영체제에 적용하기 위해서는 많은 노력이 필요했다. 자바는 JVM(Java Virtual Machine) 덕분에 이러한 노력이 필요 없다.
   - 자바로 작성된 프로그램은 JVM하고만 통신하고, JVM은  프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환해서 전달하기 때문에 운영체제의 종류와 관계없이 실행 가능하다.

2. **객체지향언어**이며 비교적 배우기 쉬움

   - 자바는 객체지향개념의 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어이다.

   - 자바의 연산과 기본 구문은 C++에서, 객체지향 관련 구문은 스몰톡 이라는 객체지향언어에서 가져왔다. 장점은 취하고 단점을 버리면서 단순하게 개발된 언어이기 때문에 비교적 배우기 쉽다.
   - 자바 이전에는 객체지향언어가 배우기 어려워서 많은 사용자층을 확보하지 못했으나 자바의 간결한 객체지향적 설계는 사용자들이 객체지향개념을 쉽게 활용할 수 있도록 도와줬다.

3. **자동 메모리 관리 (Garbage Collection)**

   - 자바로 작성된 프로그램은 가비지컬렉터가 자동적으로 메모리를 관리해주기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리하지 않아도 된다.
   - 가비지 컬렉터가 없다면 프로그래머가 일일이 수동적으로 사용하지 않는 메모리를 체크하고 반환해야 하는 귀찮은 일까지 해야할 것이다.

4. **네트워크와 분산처리** 지원

   - 풍부한 네트워크 프로그래밍 라이브러리(Java API)를 통해 쉽게 네트워크 관련 프로그램을 개발할 수 있다

5. **멀티쓰레드**의 지원

   - 일반적으로 멀티쓰레드는 사용되는 운영체제에 따라 구현방법과 처리 방식이 다르다. 그러나 자바의 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과 관계 없이 구현 가능하며, 관련된 라이브러리(Java API)가 제공되므로 구현이 쉽다.

6. **동적 로딩**의 지원

   - 자바 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어있다. 자바는 동적 로딩을 지원해서 실행시 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩해 사용할 수 있다는 장점이 있다.
   - 또한 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 되며, 변경사항이 있더라도 비교적 적은 작업만으로 처리할 수 있는 유연한 애플리케이션 개발이 가능하다.

<br>

<br>

## 자바의 단점은 무엇일까?

가장 대표적인 문제는 속도이다. 따라서 바이트 코드를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 **JIT 컴파일러**와 **Hotspot** 같은 신기술을 도입해 JVM의 기능이 향상되어 속도문제가 상당히 개선되었다.

